---
title: NLP实验-251202
layout: default
---

# NLP实验-251202-RAG知识库大模型应用开发
{: .no_toc }

本文档是针对此次实验的一些补充说明。

<details open markdown="block">
  <summary>
    目录
  </summary>
  {: .text-delta }
1. TOC
{:toc}
</details>

<hr>

## 组装

当做普通的电脑即可。要连显示屏、鼠标键盘、网线。

桌子上有个小盒子，是英伟达开发板，作为电脑主机。此次实验不使用机械臂。

- 显示屏-HDMI线。可从机械臂上拔下 HDMI 线，一端接开发板，一端接显示屏。
- 显示屏-电源线。一端 USB 口，接开发板的 USB 口；一端 Type-C 口，接显示屏的 Type-C 口（有2个，任意接一个即可）。
- 鼠标键盘。接开发板的 USB 口。
- 网线。接开发板的网口。
- 开发板-电源线。在桌子下面，找直角弯头的那个，一端接桌子腿上的插座，直角弯头接开发板。

<hr>

## 账号密码

开发板接通电源后，稍等一会，屏幕显示登录。

- 账号：`cg`
- 密码：`cgremote`

<hr>

## 编辑代码


**开发板上`vim`编辑代码**

可在开发板上直接编辑代码，或 `vim`。比如 `vim abc.py`。进入 vim 后的相关操作方式，可上网查找。 


**开发板上 vscode 编辑代码**

还可以在开发板上安装 vscode，然后用 vscode 编辑代码。

vscode 可能已安装在开发板上，在前几次其他实验时。可点击开发板屏幕左下角的“九宫格”图标（show application），然后查找 `vscode`，能找到就是已安装。

如尚未安装，可先在开发板上安装 vscode。安装指导请参考：[在开发板上安装 vscode](./nlp251113.md/#03-装-vscode)。


**用个人电脑的 vscode 连开发板后编辑代码**

也可以在笔记本上的 vscode，直接打开开发板上的代码。如何配置操作，可参考：[vscode通过ssh连接服务器实现免密登录+删除（吐血总结）](https://blog.csdn.net/Oxford1151/article/details/137228119)。


**个人电脑 ssh 登录开发板后用 `vim` 编辑代码**

如需要在 Windows 笔记本通过 SSH 登录开发板，可在 `cmd `或 `powershell` 窗口中，执行 `ssh 用户名@开发板的IP地址` 登录开发板。比如，`ssh cg@172.18.139.108`。

获取开发板的 IP 地址。`ssh` 登录开发板，首先需要获得开发板的 IP 地址。在开发板上启动 `Terminal`（点击屏幕左下角“九宫格”后搜索，或者点击屏幕上的快捷方式），执行 `ifconfig | grep 172`，执行结果中的 `172.18.145.81` 就是开发板的 IP 地址。

```bash
cg@cg:~$ ifconfig | grep 172
        inet 172.18.145.81  netmask 255.255.255.0  broadcast 172.18.145.255
```

Windows 电脑还可用 MobaXterm 登录开发板。MobaXterm 可从官网下载，也可点击这里下载：[MobaXterm](./nlp251113.assets/MobaXterm_Portable_v25.3.zip)。解压缩下载的 zip 文件，可直接使用，无需安装。

ssh 登录后，启动 `vim`，进行代码编辑。

<hr>

## 输入中文

可以发邮件，写需要的中文，比如：你是谁。然后在开发板上收邮件。

还可以尝试在开发板上安装 搜狗输入法。安装教程可参考官网文档：[Ubuntu搜狗输入法安装指南](https://shurufa.sogou.com/linux/guide)。

<hr>

## 离开时，椅子归位，开发板断电

实验结束离开时，

**椅子归位**

椅子放到桌子下面。


**开发板断电**

先执行 `shutdown -h now`。

观察开发板的散热风扇。散热风扇停止后，将电源线的弯角插头从开发板拔出。

<hr>

## 实验手册

可点击查看或下载：[RAG知识库大模型应用开发](./nlp251202.assets/RAG知识库大模型应用开发.pdf)



